(ระดับสมบูรณ์)
ได้เท่าไร
หกสิบสี่ค่ะ
เป็นรูปแบบที่ยาวที่สุด แต่หนูจะเอาให้ถึง 70
หน่วยเก้าเอาแค่ 25
หนูจะเอาให้ถึง 70
เดี๋ยวหนูมานะ
- รี้ดพูด
- ผอ.รี้ด ฉันได้รับข้อความคุณ
- คุณอยากคุยเป็นการส่วนตัวเหรอ
- ถูกต้อง
ผมมีคำถามจะถามคุณ
คุณอยู่ที่ไหนตอนเกรต้า เนลโซหนีไปได้
ที่ร้านอาหารอีกฟากถนนค่ะ
- แล้วคนอื่นในทีมล่ะ
- เหมือนกันค่ะ
แปลว่าพ่อคุณอยู่กับเธอตามลำพังสินะ
- คุณจะพูดอะไร
- ไม่ได้จะพูดอะไรทั้งนั้น
ผมกำลังสงสัยในความภักดีของพ่อคุณ
งั้นฉันก็สงสัยในสติของคุณ
หลังจากทุกอย่างที่พ่อทำเพื่อประเทศ
คุณเอาสิทธิ์ไหนมาบอกว่าพ่อ…
ผมมีทั้งสิทธิ์และความรับผิดชอบนั่นแหละ
เราค้นบ้านของด็อต โอโคเยอย่างละเอียด
และพบเอกสารในตู้เซฟส่วนตัวของเธอ
ที่บ่งบอกว่าในช่วงสงครามเย็น
ลุคกับเกรต้ามีความสัมพันธ์
ใกล้ชิดกว่าที่ลุคบอก
อย่างดีที่สุดคือโดนเรื่องไม่เหมาะสม
ถ้าหนักสุดถึงขั้นขายชาติ
- ผมเลยต้องให้คุณจับตาดูเขา
- คุณอยากให้ฉันสอดแนมพ่อตัวเองเหรอ
ผมอยากให้ทำกับเขาเหมือนที่จะทำ
กับเพื่อนร่วมทีมคนอื่นที่อาจถูกลวงให้แปรพักตร์
และเราต่างรู้ดี ถ้าคุณซื่อสัตย์กับตัวเอง
คุณก็คงสงสัยเรื่องนี้อยู่เหมือนกัน
ไม่เอาน่า คุณเก่งเกินกว่าจะไม่สงสัย
ผมต้องการให้คุณตรวจสอบการตัดสินใจของเขา
เขาอาจถึงขั้นพยายามปั่นหัวคุณ
ทำให้คุณสงสัยคนอื่นในหน่วยงาน
เพื่อที่คุณจะได้ไม่จับจ้องที่เขา
ทำไมเขาถึงคิดว่าฉันจะจับจ้องที่เขาล่ะ
เพราะคุณรู้จักเขาดีกว่าใคร
ถ้าเขาออกนอกลู่นอกทาง
คุณจะสังเกตเห็นเป็นคนแรก
ฟังนะ เอ็มม่า ผมรู้เรื่องที่คุณ
ยื่นใบสมัครเข้าหน่วยเก้า
ผมรู้ด้วยว่าสิ่งที่ผมสั่งให้คุณทำมันยาก
แต่นี่เป็นหน้าที่ บรุนเนอร์
และพอคุณทำ
ผมจะทำให้แน่ใจว่า
คนคุมหน่วยเก้าจะได้ยินเรื่องนี้
เรื่องสำคัญหรือเปล่าคะ
ก็นะ…
พอเครื่องลงจอด พ่อต้องไปที่สำนักงานใหญ่
มีเงินอีกจำนวนหนึ่งที่เกี่ยวข้องกับดันเต้ เครสส์
เชื่อมโยงกับบัญชีของฟาร์กัส
และฟาร์กัสก็ยินดีจะพูด
- ฟาร์กัสทำงานกับซีไอเอมานานมากนะ
- ไม่รู้สิ
แต่ถ้ามีข้อกังวลว่าใครก็ตามในพวกเราถูกซื้อตัว
หรือถูกลวงให้แปรพักตร์ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
พ่อว่าเราควรตรวจสอบดูไม่ว่าคนนั้นจะเป็นใคร
- ค่ะ
- ลูกโอเคนะ
หนูเหรอ ค่ะ
- เขายังหลับอยู่
- ยาระงับประสาทของดร.เปปเปอร์ได้ผล
พ่อรู้สึกยังไงบ้างคะ
พ่อใช้เวลานานกว่าเดิมมาก
กว่าจะฟื้นตัวจากสัจจะเซรุ่มนี่
ไม่เหมือนสมัยก่อนเลย
แต่รูบอกพ่อว่าการสนทนาของเรา
ถูกถ่ายทอดเกือบทั้งหมด
พวกลูกได้ยินมากน้อยแค่ไหน
มากพอจะรู้ว่าพ่อควรไปคุยกับแม่
ฉิบหาย
- ค่ะ
- ขอบใจอีกครั้งที่ช่วยพ่อไว้
ทั้งทีมช่วยกันน่ะ
ก็ไม่เชิงหรอก
เพราะผมติดแหง็กกับการดูแลหมูอยู่ที่นี่
- นึกว่าคุณหลับอยู่
- เจ้าแฮมสเต๊กกรนน่ะ
ผมว่าผมแพ้เจ้าหมูนี่แน่เลย
ว่าแต่นะหมอ เอ็มม่าพูดถูกหรือเปล่า
ผมซวยหนักเลยไหมเรื่องแทลลี่
เอาเป็นว่าคุณโชคดีที่แทลลี่ไม่มีอำนาจ
ตะเพิดคุณออกจากเซฟเฮาส์
เกรต้าฉีดอะไรให้คุณ โซเดียมอะมิลทอลเหรอ
อย่าโทษตัวเองเกินไปล่ะ
ยานั่นทำให้คุณการ์ดตกได้จริงๆ
โชคดีแค่ไหนแล้ว
ที่เธอไม่ได้ใช้ของสมัยใหม่อะไรพวกนั้น
คุณอาจเผลอหลุดปากบอก
ข้อมูลจุดอ่อนสองแห่งสุดท้าย
ของโครงข่ายไฟฟ้าก็ได้
โอเค สรุปก็คือเธอพยายามแล้วแต่ล้มเหลว
- นั่นแหละที่สำคัญ
- เธอไม่ได้ฉีดแค่เข็มเดียวแน่
สองเข็มต่างหาก นี่ไง
- จะทำอะไรคะ พ่อ
- หมอ บอกทีว่าเห็นอะไร
การประชุมกับฝ่ายบุคคลนานสุดๆ ไง
ไม่ๆ ผมหมายถึงคุณเห็นรอยเข็มฉีดยากี่จุด
เธอฉีดที่แขนพ่อไม่ได้เหรอ
มีรอยนึงด้านขวาค่อนข้างสูง
ตรงกล้ามเนื้อสะโพกด้านหน้า
นั่นคือจุดที่เธอฉีดโซเดียมอะมิลทอล
แต่มีอีกรอยต่ำจากกล้ามเนื้อสะโพก
อยู่ห้าเซนติเมตร
- แปลกแฮะ
- ไม่นะ
นั่นแหละแผนของเธอ
พวกคุณทำแบบนี้กันเหรอ
ตอนที่เราหลับบนเครื่องบิน
ตื่นเร็ว นี่เหมือนในฝันของนายเลย
ถอดเสื้อออกก่อน ผมอยากดูหน้าอกคุณที่คัน
ผมว่านี่ไม่ใช่อาการแพ้หมูแล้ว
ขอดูหน่อย
ลมพิษชั่วคราว
อาการบ่งบอกชัดเจนว่าได้รับสารสโคโปลามีน
เธอฉีดเอสพี-117 ให้พ่อเหรอ
สัจจะเซรุ่มตัวล่ามาแรง ไฮเทคสุดๆ เลยนะนั่น
ได้ผลดีกว่าโซเดียมอะมิลทอลเยอะ
ทำให้ศูนย์ควบคุมแรงกระตุ้น
และการจดจำในสมองของคุณปั่นป่วน
เพราะงั้นไงเธอถึงไม่ฉีดที่แขน
เธอไม่อยากให้ผมเห็นรอยเข็มสองจุด
- และเธอรู้ว่าผมมองไม่เห็นก้นตัวเอง
- ถือว่าคุณโชคดีแล้ว
เธออยากให้ผมเชื่อว่า
ผมต้านทานฤทธิ์โซเดียมอะมิลทอลได้
เธอรู้ว่าผมแกร่งพอจะทำแบบนั้น
แต่เธอฉีดเอสพี-117 ที่เป็นยาแรงกว่าให้คุณ
และคุณไม่รู้ตัวด้วยซ้ำ
เพราะยาตัวนั้นทำให้คุณลืมสิ่งที่เกิดขึ้น
เมื่ออยู่ใต้ฤทธิ์ของมันแทบจะในทันที
ยัยตัวแสบนั่นเจ้าเล่ห์จริงๆ
และผมก็ให้ทุกอย่างที่เกรต้าต้องรู้และต้องการ
งั้นเธอก็รู้ตำแหน่งโรงไฟฟ้าสี่แห่ง
ที่เป็นจุดอ่อนของโครงข่ายไฟฟ้า
เพราะฉัน
เธอเลยทำให้ทุกอย่างดับมืดได้
ประเทศจะต้องตกอยู่ในความโกลาหล
เหมือนที่ดันเต้ เครสส์ต้องการ
(FUBAR)
พวกรัสเซียเหรอ ในเอสโตเนียเนี่ยนะ
พวกเขาใช้ทหารรับจ้าง
จะได้ปฏิเสธความเกี่ยวข้อง
แต่ดูจากอาวุธที่ใช้
ลุคคิดว่าพวกนั้นถูกส่งมา
โดยหน่วยข่าวกรองต่างประเทศรัสเซีย
- เขาคิดว่าพวกนั้นตามล่าเกรต้า
- นึกว่าเธอเป็นคนของสตาซี
สตาซีเคยเป็นแขนขาของเคจีบี
ในช่วงสงครามเย็น
เคจีบีคือพวกที่อยากให้เกรต้าตาย
และปัจจุบันก็มีอดีตเจ้าหน้าที่เคจีบี
ทำงานอยู่ในหน่วยข่าวกรองรัสเซีย
สำหรับพวกนั้น เกรต้าคือคนที่หนีไปได้
พวกรัสเซียไม่ถอดใจสิท่า
พวกนั้นรู้ที่ตั้งเซฟเฮาส์ของเธอได้ไง
พวกรัสเซียน่าจะรู้จากแฟ้มข้อมูลเก่าๆ ของสตาซี
แต่พวกนั้นไม่น่าจะให้คนเฝ้าที่นั่นไว้
ตลอดหลายปีที่ผ่านมาสิ
ลืมเรื่องเซฟเฮาส์ก่อนเถอะ
คำถามสำคัญกว่านั้นก็คือ…
พวกนั้นรู้ได้ไงว่าเกรต้าอยู่ในเอสโตเนีย
ไม่รู้สิ
ฟิลิเป้ ฉันได้เป้าหมายถัดไปมาแล้ว เราจะ…
สวัสดี เกรต้า
ไม่ต้องห่วง คนของฉันไปหมดแล้ว
เหลือแค่เธอกับฟิลิเป้
ดันเต้ เครสส์
เรามีกำหนดการนะ
เธออยู่ในอเมริกาหลายวันแล้ว
และทุกอย่างก็ไม่คืบหน้าอย่างที่ฉันหวัง
เราเจอตอนิดหน่อย
แต่ตอนนี้ฉันได้จุดอ่อนทั้งสี่แห่งมาแล้ว
พูดถึงจุดอ่อน
อุปกรณ์ระเบิดที่สวมอยู่บนคอของฟิลิเป้
ล็อกด้วยระบบควบคุมระยะไกล
มีเซนเซอร์วัดน้ำหนักและการทรงตัว
ถ้าเธอพยายามช่วยเขา
หรือเขาขยับตัวเกินสามนิ้ว
มันจะระเบิด
ถอยกลับไปหลังเครื่องหมายเอ็กซ์
ฉันต้องปกป้องสิ่งที่ฉันลงทุน
ฉันเข้าใจว่านี่คงทำให้เธอไม่พอใจ
เพราะฉันรู้ว่าเด็กหนุ่มคนนี้
มีความหมายกับเธอแค่ไหน
ฟิลิเป้ คอสต้า อายุ 22
เป็นช่างซ่อมรถริมถนนที่เธอเจอ
ตอนเขาพยายามขโมยกระเป๋าของเธอ
ที่ปอร์โต อเลเกรตอนเขาอายุ 14
เขาทำงานกับเธอมาตั้งแต่นั้น
งัดแงะ ปลดตู้เซฟ
อะไรก็ตามที่ต้องใช้นิ้วมือที่คล่องแคล่ว
เธอให้เขาอยู่ทุกที่ ยกเว้นแนวหน้าที่มีการปะทะ
เขาก็แค่พวกรับจ้าง เหมือนกับคนอื่นๆ
ฉันต้องใช้พวกเขาทุกคนเพื่อให้งานสำเร็จ
ฉันถึงกำลังให้โอกาสเธอช่วยชีวิตเขา
คำถามสามข้อ
เธอแค่ต้องตอบให้ถูกข้อเดียวเพื่อช่วยชีวิตเขา
นี่ไม่จำเป็นเลยสักนิด
ตามตำราพิชัยสงครามของซุนวู
สิ่งที่ไม่มีประเทศไหนได้ประโยชน์คืออะไร
ว่าไงนะ
เธอได้ยินคำถามแล้ว
ถ้าตอบถูก ฟิลิเป้ก็จะรอด
และฉันรู้ว่าเธอต้องการแบบนั้น
ไม่มีประเทศไหนได้ประโยชน์
จากการขาดการเตรียมพร้อม
ผิด
ไม่มีประเทศไหนได้ประโยชน์
จากความขัดแย้งที่ยืดเยื้อ
ความล้มเหลวของเธอทำให้ความขัดแย้ง
ที่มีกับซีไอเอยืดเยื้อออกไป
และนั่นทำให้ฉันมีปัญหา
ฉันเข้าใจแล้ว เข้าใจจริงๆ แต่…
ขอร้องล่ะ ปิดปลอกคอระเบิดได้แล้ว
คำถามที่สอง
ต่อประโยคนี้ของซุนวูให้จบ
"โจมตีในเวลาที่ศัตรูไม่ได้เตรียมพร้อม และ…"
และ…
เตรียมพร้อมในเวลาที่เกิดเรื่องคาดไม่ถึง
ผิด
โจมตีในเวลาที่ศัตรูไม่ได้เตรียมพร้อม
และปรากฏตัวในที่ๆ ศัตรูคาดไม่ถึง
เห็นได้ชัดว่าพวกนั้นคาดไว้แล้ว
ว่าเธอจะลงมือที่โรงไฟฟ้าโบมอนต์เลค
ซีไอเอคาดเดาแผนการของเธอได้
ผลลัพธ์คือเธอล้มเหลว
คำถามสุดท้าย
เธออาจอยากบอกลาฟิลิเป้ตอนนี้เผื่อเอาไว้
จะไม่มีอะไรเกิดขึ้นกับเธอหรอก
ไม่มีหรอก
สงครามทั้งปวงตั้งอยู่บนอะไร
ตามหลักของซุนวู
สงครามทั้งปวงตั้งอยู่บนฐานของการหลอกลวง
ถูกต้อง
โอเค ได้โปรด ปิดปลอกคอที
จำบทเรียนนี้ให้ขึ้นใจ
ฉันไม่ชอบการรอคอย
ไม่สมกับเป็นพ่อเลย
ที่ปล่อยให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้น
เรื่องมันเกิดไปแล้ว
ใช่ เกรต้าได้ข้อมูลไป
แต่พ่อก็ได้ข้อมูลเชิงลึกเกี่ยวกับเธอ
เธอมีอดีตที่มืดมน แต่เธอก็ยังจิตใจดีอยู่
เราจะเอาชนะเธอด้วยวิธีนั้น
นี่คือผู้หญิงที่วางยาพ่อ
และพยายามจะทำลายโลกนะ
พ่ออยากหวังพึ่งด้านดีของเธอเหรอ
เธอบอกพ่อเองว่ารับงานอิสระมาหลายปีแล้ว
ตัวคนเดียว โดดเดี่ยว
ต้องคอยเหลียวหลังตลอดเวลา
ไว้ใจใครไม่ได้
แล้วเธอก็ได้รับข้อเสนอเป็นเงินก้อนโต
และเธอก็รับข้อเสนอนั้นจากคนที่อันตรายมาก
แต่เกรต้าฉลาดพอที่จะไม่หักหลังดันเต้ เครสส์
เธอไม่มีทางออกเลย
เว้นแต่เราจะเสนอทางออกให้
คิดว่าเธอจะยอมล้มเลิก
แผนทำลายโครงข่ายไฟฟ้าเหรอ
เธอไม่มีด้านมืดในใจหรอก
ไม่เอาน่า
ลูกคิดว่าพ่อจะมีความสัมพันธ์
กับใครสักคนที่โฉดชั่วเหรอ
ไม่เลย เธอแค่หลงผิด
ถ้าเราจัดการดันเต้ เครสส์ได้
เธอก็จะไม่มีเหตุผลให้ทำการโจมตีต่อ
พ่อเชื่อมั่นในตัวผู้หญิง
ที่เพิ่งลักพาตัวพ่อมากเลยนะคะ
พ่อไม่ได้กำลังขอให้ลูกเชื่อในตัวเธอ
พ่อขอให้ลูกเชื่อในตัวพ่อ
แต่ว่า…
ก็ได้
ดี
ทีนี้ อัลดอน เราเจาะมือถือแบล็กเบอร์รี
เครื่องนั้นถึงไหนแล้ว
- มันเป็นเบาะแสของเครสส์ที่ดีที่สุดที่เรามี
- ทิน่าให้โอทีเอสจัดการอยู่
โอเค งั้นพอนายกับรูถึงเซฟเฮาส์แล้ว
ไปตามเรื่องกับทิน่า
จนกว่าจะรู้ตำแหน่งของดันเต้ เครสส์
เราต้องโฟกัสที่เกรต้า
เราต้องหาว่าเป้าหมายของเธอคือที่ไหน
ก่อนที่เธอจะเจอวิธีโจมตีมัน
เรารู้เป้าหมายแค่สองในสี่แห่ง
มีบางคนบนเครื่องบินนี้ที่รู้อีกสองแห่ง
และพ่อรู้จักใครบางคนที่ทำให้เขาพูด
เราจะลงจอดในห้านาที
เอ็มม่า ดร.เปปเปอร์ และฉัน
เราจะไปเยี่ยมเพื่อนเก่ากันหน่อย
เขาอยู่ที่นี่เหรอคะ ดูปกติมากเลย
อย่าทำให้มันยืดสิ
ก็มันรัดแน่นยิ่งกว่าปลอกคอ
ที่ผมเคยสวมบนของสงวนอีก
ลองเดินห่างจากรีโมตนี้เกิน 15 เมตรสิ
แล้วสายรัดต้นขานั่นได้ระเบิดแน่
เส้นเลือดใหญ่จะฉีกขาด
คุณจะเสียเลือดตายในไม่กี่วินาที
นี่เป็นอุปกรณ์ที่อันตรายมาก
เพราะงั้นขอย้ำ อย่าทำให้มันยืด
สวัสดี ทุกคน
นอร์ม
พวกนายโชคดีมากนะที่เจอตัวฉันวันอังคาร
เพราะปกติฉันมีนัดเล่นไพ่คานัสต้า
แต่คุณนายเทอร์เทิลทับดันเกาต์กำเริบ
เราก็เลยต้องเลื่อน…
- นั่นใช่…
- สวัสดี เพื่อน
ชิปส์
ให้ตายสิ ดีใจจริงๆ ที่ได้เจอ ท่านผู้ว่า
ก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดีว่าทั้งสองคนรู้จักกันได้ไง
ฉันเคยถูกว่าจ้างให้สอบปากคำธีโอ
สองสามปีก่อนที่ไนโรบี
พวกเขาบอกว่าจะมีเซอร์ไพรส์
ดีใจจริงๆ ที่เป็นคุณ…
เดี๋ยวก่อนนะ นี่เป็นไปได้ยังไง
คุณว่างได้ยังไง นี่วันอังคารคานัสต้านะ
คุณนายเทอร์เทิลทับน่ะสิ
ไม่นะ เกาต์เหรอ
อีกแล้วเหรอ น่าเสียดายจริงๆ
ผมรู้ว่าคุณตั้งตารอวันอังคารคานัสต้าแค่ไหน
เหลือเชื่อเลย คิดงั้นไหม
ให้ตาย เอาเขาเข้าเครื่องจับเท็จเลยได้ไหม
ทำไปก็เสียเวลาเปล่า ฉันเคยทำแล้วที่ไนโรบี
ฉันทรมานเขาสารพัด ทำสิ่งที่เลวร้ายกับเขา
ใช่ เขาทำจริงๆ
รู้ไหมว่าฉันเค้นข้อมูลออกมาได้แค่ไหน
ติดลบ 273.15 องศาเซลเซียสในสเกลเคลวิน
ศูนย์สัมบูรณ์สินะ
เล่นคำได้ฉลาดมาก สหาย
- สหาย
- ใช่
ชอบจังเวลาเขาเรียกฉันด้วยคำอังกฤษ
เขาคือบรูซ วิลลิสในหนังเรื่องที่สอง
ของเอ็ม. ไนท์ ชยามาลานเลย
ไอ้ปากเหล็ก
แต่ที่ไนโรบีก็ไม่ได้เสียเวลาเปล่าซะทีเดียว
เพราะฉันได้เพื่อนกลับมาคนนึง
ที่จ้างฉันทำงานหลายอย่างตั้งแต่นั้น
ที่จริงผมว่าคุณยังติดแต้มบนบัตรสะสมผมหนึ่งแต้ม
ไม่ๆ หนึ่งแต้มต่อหนึ่งงาน
ไม่ใช่ต่อการสอบปากคำหนึ่งครั้ง
เราคุยเรื่องนี้กันแล้ว เพื่อน
เอาละ ทุกคน เสียใจด้วยที่มากันเสียเที่ยว
ธีโอ ถ้าคุณรอดจากเรื่องนี้
ปีนี้เจอกันที่เทศกาลแจ๊ซอีกนะ
- เจอกันที่เต็นท์กอสเปล
- ต้องมีอะไรที่เราทำได้สิ
ฉันทรมานเขาไม่ได้ ถ้ารู้อยู่แล้วว่ามันไม่ได้ผล
คิดว่าฉันเป็นพวกซาดิสต์หรือไง
- ก็ได้ งั้นฉันทำเอง
- เอ็มม่า
การมองริมฝีปากเธอแต่ไม่ได้จูบ
ก็ถือว่าทรมานพอแล้ว
โอเค ฉันทำเอง
- นึกว่าคุณไม่ชอบทรมานคน
- มันก็มีข้อยกเว้น
ทุกคน ผู้ชายคนนี้ไม่มีวันปริปากหรอก
แต่ผมเจรจานะ
ผมจะบอกเป้าหมายอีกสองแห่งให้
ตราบที่คุณให้ที่หลบภัยผม
ระหว่างที่เรื่องเกรต้า-โครงข่ายยุ่งๆ นี้คลี่คลาย
ถ้าผมออกไปลัลล้าข้างนอก เธอได้ตามล่าผมแน่
และเชือดผมที่หักหลังเธอ
คุณจะหักหลังเกรต้าง่ายๆ แบบนั้นเลยเหรอ
หักหลังผู้หญิงที่ทิ้งผมไว้กับศัตรู
ให้ถูกทรมาน วางยา
และอาจจะถูกฆ่าด้วยน่ะเหรอ
ใช่เลย หมอ ผมจะทำแบบนั้นเลย
มันจะยากสักแค่ไหนกัน
กะอีแค่เธอเดินออกมาจากเครื่องบิน
โบกปืนไปมาแล้วพูดว่า "ส่งคนของฉันคืนมา
ไม่งั้นฉันจะฆ่าพ่อเธอ"
เราจะเชื่อข้อมูลอะไรก็ตาม
ที่แมรี่ ป๊อปปินส์คนนี้บอกได้ยังไง
ที่จริงมันง่ายมากที่จะใช้เครื่องจับเท็จ
กับคนที่ยินยอมพร้อมใจ
งั้นวันนี้ฉันคงได้เงินแล้วน่ะสิ
งั้นมาถอดกางเกงกันเลย
(ลุงโรเบิร์ต)
(พ่อหน้าหล่อ
สายเข้า…)
อัลดอน กลับมากันแล้วเหรอ
ใช่ เรากลับมาแล้ว
บอกทีว่าเรื่องแบล็กเบอร์รีคืบหน้าแล้ว
มือถือยังอยู่กับโอทีเอส
- พวกเขาไม่เจออะไรเลย มันพัง
- บ้าเอ๊ย
กำลังหวังให้คุณช่วยไขความยุ่งเหยิง
เรื่องเครสส์/ฟาร์กัสอยู่เลย
ยังไม่อยากเชื่อเลยว่าฟาร์กัสขโมยเงินทั้งหมดนั่น
นั่นสิ คนบางคนก็ไว้ใจไม่ได้มั้ง
ก็คงงั้น เอาละ ขอบใจนะ ทิน่า
(แบล็กเบอร์รี)
เอาละ เราต้องตั้งค่าหลักก่อน
ผมจะถามคำถามง่ายๆ นะ
โอ้ ที่จริงระหว่างที่คุณเตรียมเครื่อง
ผมถือโอกาสเตรียมคำถามไว้ให้แล้ว
จะได้ประหยัดเวลาน่ะ
สำนักงานใหญ่เพิ่งส่งข้อความมา
หลังเสร็จจากตรงนี้ ฉันต้องพานายไปซีไอเอ
- เพราะงั้นเริ่มกันเลย
- ก็ได้ แหม ข่าวดีแฮะ
มีงานให้นอร์แมนทำเพียบ
โอเค เอาละนะ
- นี่ฟลามิงโกใส่โรลเลอร์สเกตเหรอ
- เปล่าๆ นั่นพวกฟลามิงโกเมซ
พวกมันเป็นครอบครัวนกฟลามิงโกเม็กซิกัน
พวกมันดูแลลานสเกตในเม็กซิโกน่ะ
แล้วก็มีเรื่องผจญภัยและความวุ่นวายตามมา
ไปได้แรงบันดาลใจมาจากไหน
เสียงในหัว
รู้ขั้นตอนกันแล้วนะ
ถ้าเข็มนิ่ง แปลว่าพูดความจริง
ถ้าเข็มแกว่ง…
- ก็แปลว่าโกหก
- ถูกต้อง
เอาละ
"คุณชื่อธีโอดอร์ ชิปส์ใช่ไหม"
- ใช่
- จริง
"สีโปรดคุณคือสีน้ำเงินใช่ไหม"
- น้ำเงินเหมือนนกเจย์
- ก็จริงอีก
"คุณสนุกที่ได้ออกเดตกับเอ็มม่าใช่ไหม"
ทั้งปลาบปลื้มชื่นชมเลยละ
เอาละ นั่นเป็นความจริง โอเค
"คุณเคยเห็นความงามที่แท้จริงไหม"
- เคยสิ
- โอ๊ย ให้ตายเถอะ
เขาพูดความจริง เอาละ "คุณเชื่อใน…"
ไม่เอาน่า เพื่อน
"คุณเชื่อในรักแรกพบไหม"
นอร์ม ถ้าถามเกี่ยวกับฉันอีกที
คุณนั่นแหละจะได้ถอดกางเกง
ฉันตั้งค่าหลักแล้ว ทีนี้เข้าเรื่องจริงจังได้
เยี่ยม
โรงไฟฟ้าสองแห่งสุดท้าย
ที่เป็นจุดอ่อนของโครงข่ายไฟฟ้าคือที่ไหน
ฟาร์มพลังงานแสงอาทิตย์ซันสตาร์ในนิวเม็กซิโก
กับเขื่อนพลังน้ำคาร์สันในโคโลราโด
เขาพูดความจริง
ฉันจะให้รี้ดนำกำลังเสริมไปที่นั่น
กำลังเสริมจะแค่ซื้อเวลาให้เท่านั้น
คุณรู้เรื่องนั้นดีกว่าใคร
เวลาเกรต้าต้องการอะไร ไม่มีใครหยุดเธอได้
นั่นก็เป็นความจริง
- อรุณสวัสดิ์
- หวัดดีด้วย
ให้ผมช่วยอะไรดี
ฉันต้องการปั๊มน้ำอุตสาหกรรม
เกรดการค้าตัวใหญ่ที่สุดที่คุณมี
ขอโทษนะ คุณโทรจองล่วงหน้าหรือเปล่า
ฉันกำลังรับมือกับสถานการณ์
ที่มีข้อจำกัดเรื่องเวลา
และฉันรู้ว่านี่อาจยุ่งยากกับคุณนิดหน่อย
เพราะงั้น…
ครับ รุ่นเดียวที่มีในร้านถูกจองไว้ก่อนแล้ว
- ลูกค้าจะมารับทีหลัง
- บอกเขาให้ไปหาที่อื่น
ผมทำไม่ได้ เรามีข้อตกลงกับอีกฝ่ายแล้ว
อย่าโง่ไปหน่อยเลย มอนตี้
ฉันเพิ่งวางเงินเท่ากับ
เงินเดือนคุณหกเดือนบนเคาน์เตอร์
ทำไมคุณไม่เข้าไปข้างใน
เรียกลูกน้องของคุณมา
แล้วขนของที่ฉันต้องการขึ้นรถของฉันล่ะ
เพราะผมขนของตามใจชอบไม่ได้ต่อให้อยากทำ
ประตูโกดังล็อกอยู่
เจ้านายผมเป็นคนเดียวที่มีกุญแจ
และเขายังไม่มาทำงาน
มอนตี้ คุณน่าจะรับเงินไว้
แผนสำรอง
ไปทำงานซะ
(สนง.ลับซีไอเอ
อาร์มองค์ นิวยอร์ก)
บอกชื่อคุณเพื่อเป็นการบันทึกด้วย
เอ็ม. อาเธอร์ ฟาร์กัส
เอ็ม.เหรอ นึกว่านายชื่ออาเธอร์
มาจากมาร์คัสน่ะ
งั้นนายก็ชื่อมาร์คัส ฟาร์กัสเหรอ
เราไม่ต้องทำแบบนี้กันหรอก
ผมรู้ว่าผมมาที่นี่ทำไม
ผมขโมยเงินเอง
จริง
ไม่อยากจะเชื่อเลย
แล้วฉันดันเสนอชื่อนายให้เป็นผู้อำนวยการเขต
จริงเหรอ ความคิดบรรเจิดมาก
เพราะไม่มีใครรักชาติมากไปกว่า
มาร์คัส เอ. ฟาร์กัส บุตรแห่งอเมริกาคนนี้
คุณขโมยเงินที่ถูกยึดหลายล้านเหรียญ
เพื่อเอาไปซื้อของเล่นนะ
- ของสะสมต่างหาก
- ของเล่น
ของสะสม
และผมก็ทำเพื่อประเทศของผม
ทำแบบนั้นมันช่วยประเทศยังไง
ผมเบื่อที่ต้องเห็นทีมของผมออกไปปฏิบัติภารกิจ
โดยไม่มีสิ่งที่พวกเขาต้องใช้เพื่อให้ปลอดภัย
และเพื่อให้ชนะด้วย
เรามีหน้าที่ปกป้องโลก แต่กลับได้งบไม่พอเนี่ยนะ
เราได้งบแค่สามพันล้านเหรียญ
โครงการแคชฟอร์คลังเกอร์
ยังได้งบตั้งสามพันล้านเหรียญ
ให้ตายสิ เข้าเรื่องสักที
ใช่ ผมขโมยเงินจากบัญชีอาชญากร
ที่ถูกปล่อยทิ้งร้าง
และฟอกเงินผ่านการขายของสะสม
แต่เงินทั้งหมดถูกส่งกลับเข้ามา
ในซีไอเอผ่านกองทุนลับ
ที่ผมใช้เพื่อสนับสนุนภารกิจของเรา
อาวุธ ชุดเกราะ เครื่องบิน
ไม่ได้ใช้เพื่อประโยชน์ส่วนตัวแม้แต่แดงเดียว
และผมก็ไม่ได้บอกใคร
เพราะจะทำให้เขากลายเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
เอกสารธนาคารยืนยันว่า
เงินทุกแดงถูกส่งกลับมายังหน่วยงาน
เขาพูดความจริง
เอาละ ฟาร์กัส นายเจตนาดี
แต่นายเข้าใจนะ
ว่าทำไมทิน่าถึงมองว่าเรื่องนี้น่าสงสัย
รู้ไหม ผมไม่ไว้ใจแม่ทิน่าคนนี้
เธอหาข้อมูลเกี่ยวกับผมเจอไวมาก
ทันทีหลังจากที่ผมเจอเธอ
กำลังค้นของในออฟฟิศด็อต
เธอไปทำอะไรในออฟฟิศของด็อต
เธอบอกว่าเอาดอกไม้ไปวาง
และเข้าไปหางานที่เธอทำกับด็อต
แต่ผมว่าคุณควรสืบเรื่องเธอดูหน่อย
คุณล่ะไปทำอะไรในออฟฟิศของด็อต
ไปเอาอุปกรณ์ที่เหมาะกับสรีระมาใช้
เพราะโรคปวดหลังส่วนล่าง
ที่ได้รับการรับรองจากเอดีเอ
ไปขโมยเก้าอี้เนี่ยนะ
เอาละ ผมจะไม่เสียทรัพยากร
ไปกับการสืบเรื่องที่ไม่มูล
แค่เพราะคุณรู้สึกน้อยอกน้อยใจแน่
ผมว่ามันน่าสนใจดี
ที่เรื่องดันเต้ เครสส์โผล่ขึ้นมา
แล้วทันใดนั้นก็มีคนที่เราไม่รู้จักมักจี่
เดินอาดเข้ามาที่นี่ พยายามจะ…
- ฟาร์กัส
- โอ้ ช่างเถอะๆ
เห็นชัดว่าหมอนี่ไม่เกี่ยวข้องกับดันเต้ เครสส์
และในเมื่อเขาขโมยเงิน
ของผู้ก่อการร้ายมาให้ซีไอเอ
ผมแนะนำว่าเราควรถือว่า
ประเด็นนี้เคลียร์เรียบร้อยแล้ว
แปลว่าคุณจะปล่อยผมไปเหรอ
ผมไม่เจอปัญหาใช่ไหม
เราเป็นซีไอเอ เราถนัดเรื่องหมิ่นเหม่
- แปลว่าผมยังมีโอกาสเป็นผอ.เขตใช่ไหม
- มีก็บ้าแล้ว
ทำลายเอกสารซะ ผมไม่เห็นอะไรทั้งนั้น
เอาละ งานของฉันที่นี่เสร็จแล้ว
(บริการสอบปากคำ
เคสที่สิบทำให้ฟรี)
นึกว่าฉันจะได้สองแต้มซะอีก
ดีใจที่เราเคลียร์เรื่องนี้กันได้
รู้ไหม ผมไม่ชอบเลย
เวลาที่มีเรื่องให้สงสัยคนของตัวเอง
ผมเห็นด้วย
- แล้วคุณจะไปไหนต่อ
- ผมจะกลับไปเซฟเฮาส์
ไปเคลียร์ปัญหาใจกับคุณนายที่บ้านสินะ
ว่าอะไรนะ
ผมเจอเอกสารของด็อต
ผมรู้เรื่องความสัมพันธ์ของคุณกับเกรต้า
ผมรู้ว่ามันไม่เหมาะสม ผมรู้ว่ามันอันตราย
รู้ว่ามันอาจปั่นหัวคุณ
และส่งผลต่อการตัดสินใจของคุณ
มันเป็นเรื่องส่วนตัวล้วนๆ
ไม่เกี่ยวกับงานของเราสักนิด
ผมรู้ ผมใช้เวลาทั้งวันตรวจแฟ้มภารกิจ สรุปงาน
และรายงานหลังปฏิบัติการของคุณ
และถ้าผมเจอว่าคุณมีพฤติกรรม
ที่น่าสงสัยแม้แต่นิดเดียว
ผมคงถอดคุณออกจากภารกิจนี้
และออกจากหน่วยงานแล้ว
ผมยังคงจะทำแบบนั้นทันทีที่รู้สึกว่า
เคสนี้ ผู้หญิงที่ชื่อเกรต้าคนนี้
มันหนักหนาเกินไปสำหรับคุณ
คุณเข้าใจไหม
ครับผม
เรื่องเดิมๆ ตลอดเลย คุณนี่เจ้าแม่ดราม่าจริงๆ
อย่าทำให้เป็นเรื่องใหญ่เลยน่า
คุณอยู่ใต้ฤทธิ์ของสัจจะเซรุ่ม
และสารภาพรักกับผู้หญิงคนอื่นนะ
แต่นั่นมันรักครั้งเก่า คุณก็รู้ว่ามันต่างกัน
ผมแค่ยอมรับว่าเคยรักเธอ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าเราเสียเวลา
ตามหาคุณในขณะที่คุณ…
(โคดิแอค คาร์สัน
ลิตช์ฟิลด์ ซันสตาร์)
ในขณะที่ผมอะไร
- กำลังสนุกน่ะสิ
- ผมไม่ได้สนุกนะ…
ตอนนี้เป้าหมายทั้งสี่ของเกรต้า
อยู่ในภาวะระวังภัยสูงสุด
และมีทหารล้อมพื้นที่อยู่
แต่ยังไม่มีสัญญาณว่าเธอจะโจมตีที่ไหนก่อน
ไม่เห็นเข้าใจเลย ถ้ารู้ว่าโรงไฟฟ้าทั้งสี่แห่ง
มีปัญหาตรงไหน ทำไมรัฐบาลถึงไม่แก้ไขมัน
ต้องใช้อย่างต่ำหลายสัปดาห์ เราไม่มีเวลา
โอเค ชิปส์ถูกใส่กุญแจมือ
กับท่อฮีตเตอร์ในห้องพักแขกแล้ว
ฉันพลาดอะไรบ้าง
แค่เรื่องที่เราพยายามทำเป็นไม่ได้ยิน
พ่อแม่เธอตะโกนเรื่องเกรต้า
อย่างน้อยคราวนี้เธอก็ไม่ต้องเลือก
ว่าจะอยู่กับใคร
เพื่อใช้ชีวิตร่วมกัน
จริงอยู่ ผมเคยมีใจให้เธอ
แต่นั่นมันก่อนที่เราจะเจอกัน
แล้วไงล่ะ จู่ๆ ความรู้สึกนั้นก็หายไปเหรอ
ทำไมคุณต้องมีความลับมากขึ้นตลอดเลย ลุค
ไม่มีแล้ว ผมบอกคุณทุกอย่างแล้ว
ไม่มีความลับแล้ว
คุณโอเคไหม
ครับ เกรต้าทำขาหนีบผมช้ำ
ว่าไงนะ คุณไม่เห็นบอกเรื่องนั้นเลย
ก็ผมอยากเก็บไว้เป็นความลับ
ให้ตายสิ คบกับผู้ชายคนนี้แล้วจะบ้าตาย
ดร.ไฟเฟอร์ นี่ไม่ใช่ชีวิตที่ฉันวาดฝันไว้นะ
นี่มันผิดปกติ
มันไม่ได้ผิดปกตินะ มันแค่ต่างออกไป
แฮมสเต๊ก
ขอโทษครับ เจ้าแฮมสเต๊กตัวน้อยของผมเอง
อยากเห็นไหมว่าผมสอนอะไรมัน
แฮมสเต๊ก หนูคิดยังไงกับแซนด์วิชบีแอลที
เห็นไหม เราไม่ชอบกินหมูกันหรอกเนอะ
โอเค มานี่มา กินมาลโลคัพ
- เห็นไหมว่ามันฉลาดแค่ไหน
- ออกไป
โอเค
คุยกันราบรื่นนะครับ
หมูประจำทีมน่ะ
เห็นไหม นี่มันโรงพยาบาลบ้าชัดๆ
ฉันทนไม่ไหวแล้ว
แทลลี่ เกรต้าเป็นสายลับระดับโลก
ถ้าเราอยากเอาชนะเธอ
ผมคิดถึงแค่เรื่องของเราตลอดไม่ได้
เพราะ "เรา" มาเป็นที่สองตลอดไง
หมอ บอกเธอทีว่าเธอกำลังทำตัวไร้สาระ
- บอกเขาทีว่าเขาเห็นแก่ตัว
- โอเค
เอาละ ทุกคน สูดหายใจลึกๆ
ผมมีบางอย่างจะพูด มันอาจยอมรับได้ยาก
แต่พวกคุณจำเป็นต้องได้ยิน พูดง่ายๆ เลยนะ…
ความสัมพันธ์ของพวกคุณจบสิ้นแล้ว
ที่ตั้งฟาร์มพลังงานแสงอาทิตย์เป็นที่ราบ
เกรต้าจะต้องพรางตัวเพื่อเข้าไปใกล้มัน
- เดาซิว่าฉันเจออะไรในเน็ต
- ไม่เคยกลัวคำตอบเท่านี้เลย
การ์ตูนที่คาร์เตอร์อัปลงเน็ตละ
ไม่นะ ไม่ๆ
ดูเหมือนมังงะคาร์เตอร์คนนี้
จะยุ่งอยู่กับการสร้างโลกสมมติทีไอเอขึ้นมา
ย่อมาจากหน่วยข่าวกรองคุณครู
- คาร์เตอร์ นี่มันอะไร
- การบำบัดด้วยศิลปะน่ะ ดร.ไฟเฟอร์…
โอ้ มันเป็นเรื่องราว
ของคุณครูอนุบาลผู้กล้าหาญ
ที่กอบกู้โลกอย่างลับๆ
ชื่อของเขาน่ะเหรอ
- บร็อก ฮาร์ดแมน
- โอ้ ให้ตาย
คำพูดติดปากของเขาก็คือ
"ยามวิกฤตต้องการคนฮาร์ดๆ"
โอ๊ยตาย
แฟนของเขาชื่อเอลล่า
โชว์เต้าซะดูใจกว้างเลย
- แม่เจ้า
- โอเค
มันบังเอิญน่ะ มัน…
ทำไมตัวละครชื่อแอนสัน
ถึงมีอะไรเสียบก้นตลอดเลย
ก้นฉันเหรอ เดี๋ยวนะ
ร่มชายหาดจากเหตุระเบิด
ที่เฟรนช์ริเวียร่าเนี่ยนะ
พินโบว์ลิ่งจากเหตุระเบิดในลานโบว์ลิ่งเหรอ
มันเป็นศิลปะน่ะ เป็นการอุปมาอุปไมย
แล้วนกกระทุงที่เสียบก้นฉันมันอุปมาแทนอะไร
นกกระทุงก็หมายถึง ก็นะ…
ไม่ได้อยากอธิบายคำต่อคำหรอก แต่…
ที่นายจูบกับคู่หมั้นฉันไง
- นั่น…
- ก็เข้าใจได้
ตัวละครพวกนี้หน้าตาเหมือนเราเป๊ะ
มีฉากยิงกันในโบสถ์กับโตโร่ด้วย
และคาร์เตอร์ก็ช่วยเราทุกคนไว้
ไม่เหมือนที่ฉันจำได้นะ
คาร์เตอร์ เรื่องโบโร่เป็นความลับนะ
รวมถึงที่อยู่ของเราด้วย
นายวาดภาพเมือง วาดภาพถนนหน้าบ้านเรา
ดร.พีบอกให้วาดรูประบายความรู้สึก
ไม่ใช่ให้แฉพิกัดของเรานะ ตาทึ่ม
แล้วทำไมนมฉันถึงได้ตู้มขนาดนั้น
คุณอัปเรื่องนี้ลงเน็ตเหรอ
คาร์เตอร์
ฉันทนมาพอแล้ว ฉันทนไม่ไหวแล้ว
ทำแบบนี้เป็นผู้ใหญ่มาก แทลลี่
โคมไฟนี่ซีไอเอเป็นคนจ่ายให้นะ
ยังมีหน้ามาปกป้องซีไอเอสุดที่รักอีกนะ
ไปอยู่กับสาวเยอรมันของคุณไป
โว่ว ไม่ได้ค่ะ
ไม่อยากเชื่อว่าฉันอยากได้คุณกลับมา
- ผมก็ไม่อยากเชื่อว่าจะกลับมาหาคุณ
- การคืนดีกันครั้งนี้จบลงแล้ว
- ซะได้ก็ดี
- เยี่ยม
แปลว่ามีโอกาสให้หนุ่มน้อยคนนี้ใช่ไหม
ไม่ ดอนนี่ ไม่
หยุดที ขอล่ะ หยุดได้แล้ว
แค่ถามดูเฉยๆ
โอเคนะ พี่เบิ้ม
อืม
อยากกอดหน่อยไหม
เก่งมาก
คุณเขียนหนังสือการ์ตูนนั่นได้ยังไง
รู้ไหมว่ามันทำให้เราเสี่ยงแค่ไหน
ผมรู้ ผมลบออกจากเรดดิตแล้ว
หลังโพสต์ไปห้าชั่วโมง
มีคนดาวน์โหลดแค่สามคน
ผมขายขี้หน้าสุดๆ ผมจะหาวิธีบำบัดแบบอื่น
ทำไมถึงเขียนให้ตัวเองเป็นสุดยอดสายลับล่ะ
ดูเหมือนว่าผม
จะมีปัญหาบางอย่างที่ต้องจัดการ
หลังจากเหตุการณ์ยิงกันในโบสถ์
ปัญหาอะไร
ขนาดแม่ของคุณยังสู้กับโบโร่เลย
ทั้งที่ท่านเป็นพลเรือน
- ผมหลบอยู่ในตู้สารภาพบาป
- คาร์เตอร์ คุณทำถูกแล้ว
คุณหลีกทางเพื่อให้เจ้าหน้าที่
ที่ได้รับการฝึกมาทำงานได้
ครับ ผมรู้ ผมแค่… ผมไม่รู้ว่าจะปกป้องคุณยังไง
สิ่งเดียวที่ผมอยากทำคือปกป้องคุณ
เพราะตอนนั้นผมรักคุณ
และตอนนี้ก็ยังรัก
- จริงเหรอ
- โอ้ จริงสิ มากด้วย
ยิ่งกว่าที่เคยอีก
ตอนนี้ผมเข้าใจแล้ว และนับถือ
ความกดดันที่มาพร้อมกับงานเฉพาะทางที่คุณทำ
และคุณคงเครียดมากตอนไปจูบกับนายแอนสัน
- อัลดอน
อัลดอน ประเด็นคือ
คนเราทำพลาดกันได้ โอเคไหม
ผมจะบอกว่าผมเข้าใจว่าคนเราทำพลาดกันได้
แต่ความสัมพันธ์ของเรามันดีมาก มันคุ้มค่า
และแข็งแกร่งพอที่จะผ่านพ้นเรื่องนั้นไปได้
แต่ผมกลับทำมันพัง
ผมยอมให้อัตตาเข้ามาขวาง
และผม… ลืมไปแล้วว่าจะพูดอะไร
คุณล่ะคิดเห็นยังไงกับสิ่งที่ผมเพิ่งพูดไปบ้าง
ค่ะ คุณพูดถูก
ความสัมพันธ์ตอนนั้นของเราดีมาก
มันแข็งแกร่งมาก
และฉันจะรักคุณตลอดไป
ผมก็จะรักคุณตลอดไป
แต่ว่าคุณยังมีใจให้ผมไหม
ถามจริงเลยนะ ดอนนี่
แล้วเธอจะตอบพ่อหนุ่มนั่นไหม
เอ็มม่า เราเจอบางอย่าง
ไว้ค่อยคุยเรื่องนี้ทีหลังนะ
- โอเค
- ได้
พวกผู้หญิงก็งี้
นั่นโน้ตบุ๊กของผมนะ
เจออะไรคะ
เพิ่งมีรายงานตำรวจเข้ามา
ว่ามีการทำร้ายและปล้น
ร้านค้าส่งปั๊มน้ำ
ดูภาพจากกล้องวงจรปิดสิ
ข้างหลังเธอใช่รถบรรทุกพุ่งชนกำแพงหรือเปล่า
ทำไมเธอต้องอยากได้ปั๊มนี่ขนาดนั้น
เธอไปหาเอาที่อื่นก็ได้
ปั๊มน้ำอุตสาหกรรมมีขนาดใหญ่มาก
และขนย้ายลำบาก
เกรต้าอยากได้ปั๊มจากร้านนี้โดยเฉพาะ
เพราะเธอต้องการใช้มัน
โจมตีที่ไหนสักแห่งใกล้ร้านนั้น
แบร์รี่ เปิดแผนที่แถวนั้นที
นี่แผนที่ภูมิประเทศ
และนี่คือแผนที่ทับซ้อน
ของระบบสาธารณูปโภคหลักและอาคารรัฐบาล
เราจะได้หาเป้าหมายหลักได้
โรงงานบำบัดน้ำนั่นขนาดใหญ่เอาการเลย
เกรต้ามุ่งเป้าที่โครงข่ายไฟฟ้า
ไม่ได้พยายามวางยาพิษในน้ำ
มีลานรถไฟของรัฐบาลกลางตรงนี้ด้วย
ก็ใช่ แต่มันเกี่ยวกับโครงข่ายไฟฟ้ายังไง
มีฐานทัพทหารอยู่ด้วย
(ฐานทัพอวกาศคอตโต)
เกรต้าไม่บ้าพอจะเล่นงาน
ฐานทัพทหารทั้งฐานหรอก
ใช่ไหมคะ
ผู้รับเหมาบอกว่าท่อระบายน้ำที่เสียหาย
อยู่ใต้ห้องเซิร์ฟเวอร์ของเรา
ผมรับรองได้ว่าเราแค่เจอปัญหาส้วมตันครับ
นี่ แบร์รี่ เข้าระบบเซิร์ฟเวอร์ที
นั่นไม่จำเป็น และไม่ถูกกฎหมายด้วยครับ
พวกเขาแค่เข้ามาพร้อมเครื่องสแกน
เจอสิ่งกีดขวางอยู่ใต้พื้น
เลยบอกว่าจะกลับมาตัดพื้นทีหลัง
ค่ะ นั่นไม่ใช่ผู้รับเหมาหรอก
และพวกเขาจะไม่กลับมาแล้ว
พวกเขาดูเชื่อถือได้นะครับ
ขอเดานะ พวกเขามีรถบรรทุกขนปั๊มน้ำ
และผ่านเข้าไปในฐานอย่างง่ายดายเลยสิ
เจอบางอย่างในข้อมูลติดตามดาวเทียม
คุณไม่ควรเข้าระบบนั้นนะครับ มันเป็นจุดอ่อนไหว
พูดเหมือนหมอของฉันเลย
แล้วนั่นมันบ้าอะไรน่ะ
หมอฉันก็พูดแบบนั้น
นั่นเป็นข่าวร้ายสุดๆ
คุณต้องไปหานายพลของคุณ
และบอกเขาว่าซีไอเอยืนยันว่า
มีการแทรกซึมเกิดขึ้นแล้ว
- ไปเลย
- บ้าฉิบ
รับทราบครับ
เกิดอะไรขึ้น
นั่นระบบติดตาม วัดระยะและควบคุมของกองทัพ
ใช้กำหนดเส้นทางดาวเทียม
ฉันเคยให้คำปรึกษา
โครงการบอลลูนอินเทอร์เน็ตของลูน
เลยค่อนข้างคุ้นเคยกับเทคโนโลยีดาวเทียม
- แล้วไงต่อ
- ไฟแดงกะพริบวิบวับนั่นแปลว่ามีปัญหา
แปลว่าเกรต้าใช้วิธีไหนสักวิธีทำให้ท่อส้วมอุดตัน
ปลอมตัวเป็นผู้รับเหมาเพื่อเข้าไปในฐาน
แล้วไปยุ่งกับดาวเทียมเหรอ
ก็เป็นได้ เพราะดาวเทียมดวงนึงของพวกนั้น
ไม่ทำงานและไม่ตอบสนองต่อคำสั่ง
ถ้ามันเป็นแค่กลิตช์ล่ะ
เส้นทางโคจรของมันอยู่เหนือโรงไฟฟ้าลิตช์ฟิลด์
ในแมสซาชูเซตส์เป๊ะๆ
นั่นเป็นโรงไฟฟ้าหนึ่งในสี่แห่งที่เป็นจุดอ่อน
ไม่ใช่กลิตช์แน่
ทุกคน นั่นคือดาวเทียมทางการทหาร
ที่แกนพลังงานขับเคลื่อนด้วยวัสดุนิวเคลียร์นะ
ถ้าเกรต้าปรับเส้นทางโคจรของมัน
ให้กลับมาที่โลก
แล้วมันตกใส่โรงไฟฟ้า
ด้วยความเร็ว 80,467 กม.ต่อชั่วโมงล่ะ
บอกลาโรงไฟฟ้าได้เลย
เจ้านี่ไหม้ในชั้นบรรยากาศไม่หมดเหรอ
ไม่ แกนกลางของมันเสริมความแกร่งไว้
โรงไฟฟ้ามีทหารคุ้มกันอยู่
เธอโจมตีทางพื้นดินไม่ได้
แต่เธอโจมตีทางอากาศได้
นี่แหละวิธีคิดนอกกรอบแบบที่เธอขึ้นชื่อ
นี่มันฉลาดโพดๆ
เย็นไว้ค่ะ พ่อ
เพื่อนผู้ก่อการร้ายของพ่อน่าทึ่งก็จริง
อยากให้หยิบสมุดลายเซ็นมาด้วยไหม
ตอนเราจับเธอ
เรามีเวลาแค่ไหน
จากความเร็วของดาวเทียม
เส้นทางโคจรของมัน กับการหมุนของโลก
มันจะชนประมาณหกโมงเย็นวันนี้
หาทางจัดการปัญหาซะ
ขอให้เป็นเรื่องสำคัญทีเถอะ
ผมไม่เจออะไรที่โยงรี้ดกับดันเต้ เครสส์
แต่ทิน่ามีความผิดปกติทางการเงินเพียบเลย
ปกติฉันคงจะวางสาย
และลืมว่าเคยคุยโทรศัพท์เรื่องนี้
ไม่ ฟังก่อนครับ
ดูจากเงินเดือนแบบทิน่า เธอน่าจะขัดสนกว่านี้
แต่เธอมีคอนโดที่ไม่ค้างค่าจำนอง
กับเงินเก็บตั้ง 403,000 เหรียญ
บอกทีว่าคุณเห็นแบบที่ผมเห็น
ที่ฉันเห็นคือคนที่สิ้นหวังสุดๆ
และพยายามเล่นงานเพื่อนร่วมงาน
ที่จับได้ว่านายทำผิดแบบคาหนังคาเขา
เพราะงั้นหยุดเลย นี่เป็นคำสั่ง
(ฟาร์กัส
บล็อกแล้ว)
มีใครคิดว่าแปลกไหม
ที่พ่อฉันดูจะปลาบปลื้มชื่นชมเกรต้าสุดๆ
ต้องยอมรับว่าแผนของเธอมันเหนือชั้น
พ่อดูเหมือนไม่ท็อปฟอร์มเหมือนเคย
แบบว่าทีแรกพ่อถูกลักพาตัว…
ก็เกรต้าชิงลงมือก่อน
นั่นเกิดขึ้นกับเราคนไหนก็ได้
เขาเผลอเปิดเผยความลับของรัฐบาล
ระหว่างสารภาพรักกับเธอในเอสโตเนียนะ
เรื่องนั้นอธิบายยากอยู่นะ
แล้ววันนี้พ่อก็เลิกกับแม่
ตอนนี้แม่ร้องไห้อยู่ข้างบน มีคาร์เตอร์นั่งปลอบ
แต่พ่อฉันแทบไม่ไยดีเลย
แค่คิดๆ นะ…
ฉันว่าฉันยังมีโอกาสเป็นพ่อใหม่ของเธอละ
เงียบไปเลย ดอนนี่
ฟังนะ ฉันก็ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับพ่อเธอ
แต่ฉันพร้อมแซ่บแม่เธอ
- โว่ว
- มันคุมตรงที่เลือดสูบฉีดไม่ได้นี่
- เธอจะพูดอะไรกันแน่
- หนูคิดว่าเกรต้าอาจส่งอิทธิพลต่อพ่อ
หนูคิดว่าเธออาจลวงพ่อให้ไขว้เขว
โว่วๆๆ
เธอเพิ่งพูดคำหยาบน้องๆ ฮวยขวาเลย
โอเค ฉันไม่ได้บอกว่า
พ่อถูกลวงให้แปรพักตร์นะ
ฉันแค่คิดว่าพ่ออาจถูกลวงให้ไขว้เขว
มันต่างกันเยอะนะ
เป็นข้อกล่าวหาที่แรงมากด้วย
เธอกังวลเรื่องนี้จริงๆ เหรอ
มันกวนใจฉันมาสักพักแล้ว
ฉันก็เจ็บใจที่พูดแบบนี้
แต่เธอเป็นเจ้าหน้าที่ฝีมือดี
ถ้ากึ๋นเธอบอกว่ามีบางอย่างผิดปกติ
มันอาจมีอะไรจริงๆ ก็ได้
เพราะงั้นจับตาดูไว้
แบบว่ามีโอกาสที่ลุค บรุนเนอร์
จะท็อปฟอร์มเหมือนเดิมแหละ
แต่ระวังไว้ก็ไม่เสียหาย
ขอบใจนะ ซึ้งใจเลย
รู้ไหม ถ้าคิดดูดีๆ
มันก็เข้าใจได้นะถ้าเขาจะถูกล่อลวง
ไม่ใช่ทุกวันที่เราจะเจอคน
ที่ดึงดูดทั้งร่างกายและจิตใจ
แถมยังเข้าใจโลกอันซับซ้อนที่เราทำงาน
คนที่สู้เคียงข้างเรา เสี่ยงชีวิตไปกับเรา
คนแบบนั้นเป็นคนที่เรา
จะเจอได้แค่ครั้งเดียวในชีวิต
ถ้าเรามีโอกาสที่จะได้อยู่กับคนคนนั้น…
ก็ต้องคว้าโอกาสไว้ จริงไหม
ไม่เด็ดขาด
คิดว่าพ่อฉันควรคบกับผู้หญิงที่ตีท้ายครัวคนอื่นเหรอ
โทษนะ ทำไมถึงคิดว่าผม…
ผมไม่ได้หมายถึงแบบนั้น
- แล้วนายหมายถึงใคร
- ฉัน…
วางแผนคืบหน้าถึงไหนแล้ว
เราต้องตั้งโปรแกรมดาวเทียมใหม่
เพื่อไม่ให้มันตกลงมา
แต่จะทำได้ก็ต่อเมื่อทำให้มันกลับมาออนไลน์
แต่เราทำไม่ได้
ฉันพยายามเข้าถึงฟังก์ชันระยะไกลแล้ว
แต่ไม่มีสัญญาณเลย
เหมือนเกรต้าทำให้ระบบขัดข้อง
แล้วล็อกประตูปิดตาย
เราเจาะเข้าไปไม่ได้เลย
แต่ฉันเจอช่องโหว่ในแผนผังทางการทหาร
ถ้าเราเข้าใกล้ดาวเทียมได้สักกิโลครึ่ง
มันจะเชื่อมต่อกับคอมพิวเตอร์บนเครื่องผ่านบลูทูธ
จากนั้นฉันก็จะอัปโหลดคำสั่งใหม่ ยึดการควบคุม
แล้วพามันกลับเข้าวงโคจรที่ถูกต้องได้
เราจะเอาคอมพิวเตอร์เข้าใกล้ดาวเทียม
ในระยะกิโลครึ่งได้ไง
ก็ต้องไปที่แหล่งที่มันอยู่
(ฐานทัพอวกาศคอตโต)
คุณอยากยืมยานอวกาศงั้นเหรอ
ที่จริงรัฐสภาเรียกมันว่า
โดรนวงโคจรระดับบรรยากาศชั้นสูง…
สำหรับผมมันคือยานอวกาศ
และผมไม่ให้คุณยืมไปขับเล่น
เพียงเพราะคุณไม่ชอบหน้าช่างประปาแน่
ช่วยฟังเราหน่อยได้ไหม
มีดาวเทียมนิวเคลียร์ดวงนึง
กำลังจะพุ่งชนโรงไฟฟ้านะ
เรายังมีภาพฟุตเทจของช่างประปาคนนั้น
ทหารรับจ้างที่มีชื่อเสียง
กำลังขโมยปั๊มน้ำเพื่อใช้หลอกทหาร
และเข้ามาในฐานของคุณ
หลังจากที่เธอทำลายระบบน้ำเสียของคุณ
พวกคุณเลยอยากเอาทรัพย์สิน
ที่แพงที่สุดภายใต้การดูแลของผมไปบิน
เพราะห้องน้ำที่ฐานผมตันเนี่ยนะ
ท่านนายพล ดาวเทียมของคุณ…
มันไม่ตอบสนองชั่วคราว
เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นตลอดเวลา
ฟังนะ เกรต้า เนลโซ
แอบเข้าห้องเซิร์ฟเวอร์ของผม
แต่เธอก็ล้มเลิกแผนไปแล้ว
หรือไม่เธอก็ทำพลาด หรือไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เธอก็จากไปแล้ว และไม่มีอะไรผิดปกติ
ทีนี้ถ้าเธอกลับมา ผมให้สัญญาว่าเราจะยิงเธอ
เรามีอาวุธเต็มพิกัด และทหารของผมก็คันมือ
แต่จนกว่าจะถึงตอนนั้น
ผมเอียนเต็มทีที่พวกซีไอเอจอมอวดรู้
มาสั่งสอนว่าผมควรทำงานตัวเองยังไง
ด้วยเรื่องไร้สาระบ้าบอคอแตก
ที่ทำให้ผมเสียเวลาเปล่า
ผมเจอเรื่องแบบนี้เยอะพอแล้วในอิรัก
ทีนี้ก็ไสหัวไปจากฐานของผม
ท่านนายพล โดรนอยู่แค่อีกฟากของฐาน
- เราต้องการแค่…
- ออกไป
- เดี๋ยวนี้
- โอ๊ย ขี้โมโหจริงๆ
โอเค เปลี่ยนแผน แบร์รี่
เก็บกระเป๋าแล้วมาที่นี่เลย
นายกำลังจะได้ขโมยยานอวกาศ
เยส ยานอวกาศ
- เธอกำลังล็อกโดรน
- โอเค มาสรุปแผนกัน
- เราจะเล่นยังไง
- เหมือนผี เข้าออกเงียบๆ
อัลดอนกับฉันจะไปที่ห้องควบคุม
แล้วบังคับโดรนแพงระยับลำนี้จากระยะไกล
แน่ใจนะว่าเธอทำได้
โดรนพวกนี้ออกแบบมา
ให้ทหารเกณฑ์อายุ 18 ใช้งานได้
ก็เหมือนเล่นวิดีโอเกมนั่นแหละ ของกล้วยๆ
น้าแบร์รี่จะไปกับฉันและพ่อ
เราจะพาเขาไปขึ้นโดรนเอ็กซ์-37ดี
ที่ที่ฉันจะอัปโหลดซอฟต์แวร์
ลงฮาร์ดไดรฟ์ของโดรน
แล้วเราก็จะบังคับโดรนขึ้นสู่อวกาศ
ใกล้พอให้ดาวเทียม
รับคำสั่งจากโปรแกรมใหม่ของเรา
ถูกต้อง จำไว้นะ
พวกเรากำลังจะขโมย
อุปกรณ์ทางทหารมูลค่าสิบหลัก
พวกเขาจะทำทุกวิถีทางเพื่อหยุดเรา
แต่เราต้องไม่ชักปืนออกมาเด็ดขาด
เราห้ามยิงใส่พวก…
พวกทหารอวกาศนี่เรียกว่าไงนะ
- นายร้อยอวกาศหรือเปล่า
- เรียกว่าการ์เดียน
- ออฟเดอะกาแล็กซีเหรอ
- ประมาณนั้น
เคยรู้สึกไหมว่าประเทศเรามันวายป่วงหมดแล้ว
ไม่ใช่วันนี้
ไปลุยกันเลย
นายต้องหัวขี้เลื่อยแน่
ถ้าคิดว่าแบบนี้เรียกว่าสะอาด
ฉันต้องการให้เชเวลล์คันนี้สะอาดหมดจด
ล้างใหม่อีกรอบ
ทำไปอย่าหยุดจนกว่าจะทำถูกต้อง
เยี่ยมเลย
นายพลหัวครกคนนั้น
มาขวางเส้นทางสะดวกของเรา
เราไปทางนี้ไม่ได้แล้ว
ให้ฉันกับเอ็มม่าจัดการเอง
พอเราให้สัญญาณ นายตรงไปที่โดรนเลยนะ
นี่ ขอบคุณที่รับใช้ชาติ
พ่อรู้สึกแย่มากเลย
เขาไม่เป็นไรหรอกค่ะ
ฉันเอาแว็กซ์รถนายพลมาแล้ว
เฮ้ย
ซวยแล้ว
ไปกันเลย
เรากำลังเคลื่อนที่ น้าถึงไหนแล้ว
กำลังจะเสียบปลั๊กตรงประตูและแฮ็กเข้าไป
ไม่มีเวลาแล้วค่ะ รหัสคือ เดี๋ยวนะ
ห้า หก สาม สอง สี่ เจ็ด
แปด แปด หนึ่ง สอง ห้า
เธอรู้ได้ไงน่ะ
หนูเห็นเจ้าหน้าที่เทคนิคใส่รหัสตอนลงจากโดรน
นี่มันระดับพระกาฬชัดๆ
ที่จริงระดับหน่วยเก้าค่ะ
เข้ามาได้แล้ว
รู อัลดอน เราได้ที่กำบังแล้ว
สัญญาณเตือนดังก่อนที่เราจะถึงห้องควบคุม
เราติดแหง็ก มีพวกการ์เดียนเต็มไปหมด
งั้นต้องทำให้พวกเขาสนใจเรื่องอื่นแทน
ถ้าเป็นคันนี้ พ่อต้องมีซิการ์
- ขับชนกำแพงเลยเหรอ
- คิดว่าใครล่ะที่สอนเกรต้าทำแบบนั้น
ไม่นะ ไม่ๆ
ยิงได้
พับผ่าสิ
พ่อทำอะไรเนี่ย
ผมไม่ชอบที่หมอนั่นพูดกับเด็กคนนั้น
เด็กที่พ่อชกเต็มเบ้าหน้าน่ะเหรอ
ไหนบอกว่าห้ามใช้ปืน
นี่ไม่ใช่ปืนนะ นี่มันโพดพ่อโพดแม่รถถัง
ให้ตายชัก
นี่ รู อัลดอน
พวกนี้กำลังสนใจเรา ไปที่ห้องควบคุมเลย
โอเค ไปเลย
เอาละ
พร้อมทันทีที่ฉันเอาเครื่องขึ้นได้
- โอเค
- เย็นไว้ คนมือไว
ฉันควรเป็นคนบังคับจอยสติ๊ก
ฉันเล่นเกมกาลาก้าที่ร้านรูดี้ส์พิซซ่าตั้งแต่เด็ก
ฉันครองสถิติสูงสุดอยู่ตั้งหกปี
ถ้าเราจะให้ยานเคลื่อนที่โยกเยกซ้ายขวา
ฉันจะขอให้ช่วยเอง
เอามือออกไป
เธอได้ทำแต่เรื่องเจ๋งๆ ทุกที
โดรน มาเร็ว
ไปเลย
น้าบี พวกนั้นกำลังไปหาน้า
(กำลังอัปโหลดซอฟต์แวร์)
เรียบร้อย จะออกไปแล้ว
หยุดอยู่ตรงนั้น
- ฉันถูกล้อมแล้ว ไปไหนไม่ได้
- งั้นฉันจะพาไปเอง
รู เกิดอะไรขึ้น
ฉันต้องพานายหนีจากพวกนั้นก่อน
นายถึงค่อยปีนออกมาได้
เราต้องพาเขาออกมาจากยาน
หรือไม่ก็ต้องเอายานขึ้น
- ฉันมีเวลาทำแค่อย่างเดียว
- ฉันรู้ว่าฉันจะเลือกแบบไหน
- ไว้ใจฉันไหม
- ไม่
เธอเร่งเครื่องทำไม
เราจะไปสุดถนนแล้วนะ
ขอฉันพูดด้วยภาษาที่นายเข้าใจนะ
ที่ที่นายจะไป ไม่ต้องใช้ถนนหรอก
หาคู่มือปฏิบัติการ แล้วหาวิธีเปิดระบบช่วยชีวิต
- นายต้องปรับความดันอากาศห้องโดยสาร
- จัดให้
แบร์รี่ เกาะแน่นๆ นะน้องนะ
คำบรรยายโดย มนัสวี ศักดิษฐานนท์